hintergrund herzlich willkommen aus
polen unsere zweite große isidor natur
hat begonnen nach den usa besuchen wir
jetzt mitteleuropa für drei wochen
fahren wir durch polen tschechien und
österreich
unsere erste station ist hier in ostrow
wielkopolski einer wunderschönen
kleinstadt in der mittel polen und herd
und konrad eingeladen halo kwadrat hallo
warum hat uns eingeladen in deine stadt
also ich fand diese idee ist sehr gut
euch einzuladen und das habe ich einfach
gemacht
unser erstes thema im vergleich zwischen
deutschland und polen sind die menschen
nie erscheinen und immensen konrad was
ist deine meinung was ist der
unterschied zwischen deutschen und
polnischen menschen also ich meine dass
die polen nicht so nett und so
freundlich die deutschen sind also sehr
viele pollen also die meisten wollen
denken dass die beschlüsse der
unfreundlich sind dass sich nicht so
freundlich sind aber ich denke so nicht
also und was sagst du die menschen in
deutschland wollen was mit der große
unterschied ich befürchte sogar das ist
keine große unterschiede gibt zwischen
den menschen in polen in deutschland und
wenn dann sind das statistische
unterschiede so wahrscheinlich würde ich
auch sagen dass es im pro in polen mehr
leute gibt die halt etwas arm sind und
etwas gestresst sind und hat keine zeit
und nicht die nutzer auf trinken
besonders freundlich für eine menschen
zu sein weil sie zu beschäftigt sind mit
ihren sehr schweren leben auch ja aber
genauso wie in deutschland gibt es in
polen sehr viele freundliche wunderbare
tolle menschen sondern muss sie erkennen
ich denke also meine erfahrung ist dass
wir in deutschland und holen wenn die
leute uns vergleichen freundlich also
man will nicht unbedingt uns fremden
reden
ich habe meine vielen foren ist das
tatsächlich ein bisschen grauer noch
aufwärts aber nur auf den ersten blick
war auf den zweiten blick sind die polen
viel viel herzlicher äußern
also wenn man jemand kennen lernt man
bevor zum essen eingeladen werden und
kaffee trinken und noch ein kuchen und
noch ein kuchen und das gibt in
deutschland gar nicht dass die leute
sofort eingeladen werden das hast du
super wurde beobachtet weiter technisch
wollen und werden wir uns auf die
erfahrung berufen die wir bisher gemacht
haben dann wäre es genauso wie du das
beschreibt ein bisschen ganz bitter
hallo liebe leute wir sind jetzt im
bradley hoch der dritte tag unserer
reise und vier anzeigen euch mal unsere
wohnung wir haben nämlich eine wohnung
gemietet und janosch was hast du dir
gerade gekauft die heutige zeit mit
verschiedenen füllungen wie er sieht wie
die leckerste mitspieler durch diese
gasse das sind doch richtig frische
leckere salate ganzjahres vermittler
städten in deutschland
aber wenn ich ihn wollen den standort
unsere wohnung
wir haben eine sehr schöne wohnung
gemietet hier ist jahres kader am essen
und hier ist unser arbeitsplatz an
diesem rechner übertrage ich gerade die
dateien für die neue periode kari
antwortet die gleich noch online gehen
soll
und jetzt zeigt hier bearbeitet sie
haben mich die nächste in die german
episode und jetzt wie ich mal dieses
jahres sperre geht zum fenster zeigt
euch mal wo gewonnen
wir wohnen nämlich tatsächlich mit
in breslau am tag also am marktplatz
damit gefeiert da tragen menschen andere
menschen durch die gegend und schreien
dabei herum
nein denn das gibt es auch in
deutschland
aber typisch polen ist das schöne und
zwar habe ich das in deutschland noch
nie gesehen es gibt einen marktplatz in
der mittelstadt ist natürlich normal bis
in den europäischen städten
aber jeder markt ist von innen oder
verbaut und das steht das rathaus und
verschiedene häuser ja dass ein kleiner
eindruck ausgebaut claudia eines guten
appetit
danke und wir melden uns später wir sind
gerade im halo in breslau in what was in
einem bierkeller mit dem rest von
unserem sie firmen stammtisch und wir
haben über hübsche deutsch-polnische
worte gesprungen und übernahmen und ich
hab zwei neue sachen gelernt einmal
benutzt man einen deutschen namen
nämlich helga als namen oder als
schimpfwort für ein mit typisch für
strenge deutschlehrerin also wenn jemand
sagt dass es aber eine helga dann meint
man eine strenge deutschen springer
deutschlehrerin genau
und noch ein name der in tschechien
genutzt wird es helmut album als name
für alle deutschen gibt es heute wieder
viele helmut senderstadt heißt sind die
deutschen zulieferer
das thema straßenbahn von kattowitz nach
vollbrand gefällt dir unsere reise nach
polen bisher sind jetzt eine woche
unterwegs hätte fällt mir sehr wir
machen viele gute sachen trägt ihr habt
mir hätten als ich die nicht anders kann
möchte ist dass er mehr zeit für uns
also wir haben uns wenig zeit um andere
unseren eigenen projekten fördern
sondern rufen immer von ortel sind wir
sind immer nur zwei nicht an einem ort
bereits 53 letzte ehre
ja mittlerweile sind es fast eine woche
unterwegs in polen und unsere aktuelle
station ist vitamin c die witze hier
lebte wo cash was machst du ich lehrer
deutsch weil viele deutsche unternehmen
und ja das mache ich schon seit zwei
jahren
lukas hat uns nie eingeladen weil er
auch easy germain genutzt im unterricht
in der schule aber auch in verschiedenen
unternehmen und jetzt waren wir gerade
in so einem unternehmen und haben ein
super easy german gedreht in der
lagerhalle hier zeigen wir euch mal ein
ausschnitt was ist das das gibt eine
hebebühne mit der hebebühne fahren wir
nach oben
wie hoch ist die hebebühne 5 meter -
rollt auf der hebebühne durch das lager
ich mache ein video von janus wie er auf
der hebebühne durch das lager fährt denn
jetzt ist doch unsere reise ist die
kleinste drei jungen kurs bei bildschirm
im süden polens und hier sind eingeladen
an gymnasium nummer zwei ist das richtig
lukas und ich möchte euch mal zeigen wie
es hier aussieht so werden nämlich gäste
in polen begrüßt an einer schule und das
ist für mich total ungewöhnlich denn in
deutschland ist das hat mich sogar gäste
kommen die werden schnell mal hallo
gesagt auf dem flur und sitzt hier wird
man eingeladen es gibt kuchen und obst
und tee und kaffee und man nimmt sich
zeit um die gäste zu begrüßen dass ein
großer unterschied zwischen der
deutschen und polnischen
gastfreundschaft
jetzt sind wir im schulgebäude wegen
jetzt raus und drehen mit einer gruppe
von deutschen schülern
die unterrichtseinheiten würde super
ihnen hören
das ist dennis wenn es was ist doch das
ist ein wappen das ist dass waffen von
polen es besteht aus einem roten
hintergrund und darauf ist ein weißer
adler der eine krone auf hat
[Musik]
hallo leute mittlerweile sind wir hier
in katowice angekommen und kattowitz im
süden polens ist der dritte und der
fünfte stock auf unserer tour und diese
mit dieser stadt wenn sie so verbunden
dass sie sogar zwei mal hierhin kommen
denn wir haben hier viele freunde unter
anderem justina die ihr auch schon kennt
china produziert nämlich easy freundes
und justina lernt auch deutsch hallo
jetzt hallo wie geht's dir gott becker
wir haben gerade zusammen ein video
gedreht das ihr nächsten donnerstag
gewählt und dieses video war eine
doppelfolge super easy german super easy
polnisch und es ging um ähnliche worte
in deutschen und polnischen denn es gibt
sehr viele ähnliche worte zum beispiel
diese wunderschöne gurte die amischen
aufwerten hat halt auch polnisch korrekt
und es gibt ganz viele worte wegen der
engen gemeinsamen geschichte vor allem
im haushalt essen sachen aber auch
gegenstände im haus möbel und wenn ihr
diese viele sehen wollen wir zeigen euch
hier einen kleinen ausschnitt auf dieses
video könnt ihr ab donnerstag kriegen
und ab donnerstag gibt es hier einen
link jetzt wieder hat es denn es gut
dass er deutsch gelernt was war das
witzigste deutsche worte was du gelernt
hast hatte mehrmals katzen ja war habe
ich ihn jetzt immer gefragt warum ist
sofort so witzig
die ganze branche hat wird diese dieses
wort bereitet auf posten ich es gibt
auch ein wort cup.de man sagt wenn man
ein bisschen getrunken hat und auf
wir haben das werk aber herausgefunden
auch folge sagt mainka ich habe einen
cut also quasi ich habe eine katze heißt
ich habe ein auf deutsch karte auf
englisch hangover also das auf polnisch
und deutsch sehr ähnlich ist wird aber
umgekehrt benutzt eine katze ist auf
polnisch beck carter und der kater ist
oft deutsch die katze um versorgt wenn
ihr auch witzige horte haft die in eurer
sprache etwas heißen etwas anderes
halten als in deutsch oder umgekehrt
würden wir uns total freuen wenn ihr uns
das mal in die kommentare schreiben
könnt denn wir glauben es gibt noch viel
mehr witzige missverständnissen
entsprachen
danke dass ihr uns eingeladen habe nach
katowice und wir fahren jetzt weiter auf
unsere weise
hallo leute hier sind wir auf der
letzten station unserer reise angelangt
nämlich in kraków krakau und er hat uns
eingeladen und vielleicht erinnert ihr
euch an ihnen erwarten in unserem review
aus kakao aus dem letzten jahr dabei und
hat uns getroffen und april hat es aus
ungarn und hat sowohl in deutschland als
auch in polen gelebt deshalb bin ich
ganz besonders
was ist deine meinung was ist der größte
unterschied zwischen deutschland und
polen
ich glaube ganz kurz die antwort die
fohlen sind für mich etwas spontaner
vielleicht etwas herzlicher
gastfreundlicher
die deutschen sind aber etwa vielleicht
dort eigentlich aber vielleicht doch ein
priestern organisierter und anbietern
charakter was mich immer gut aber im
leben das macht das leben einfach wenn
man sie jetzt sagt das gefällt mir oder
bin ich liebe leute wert war und revisor
für heute mit unseren eindrücken aus
polen behauptet hat euch gefallen
wir haben schon einige fragen gestellt
zürich zeitungskommentare unserem video
wir freuen uns wenn der nutzer hat noch
übungen zu sehen übungen zu machen zu
unserem video heute findet ihr hier
die linke ist von seinen ketten werden
man bekommt jede woche ein
die weltstadt und einiges mehr
danke für die einladung des planeten
[Musik]